으 으 으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 궁성 남심 입니다 예 오늘 으
으 말씀드릴 재목은 사람이냐 괴물이 냐 라는 제목으로
어 마시면 될 겁니다
요전 사람답지 않은 괴물 같은 사람들 때문에 사회가 불안합니다
사람을 헤치고 도 아무런 죄책감을 느끼지 못한 사람들
화가 난다고 탄 사람들 한테 폭행을 일삼는 사람들
뭐 이런 사람들이 있어서 순한 양 같은 많은 섬들 불안하고 외칩니다
그래서 어떤 분들은 제게 사람이냐 벼머리 지하는 그런 얘기를 합니다
그렇다면 우리가 괴물처럼 여기는 그 사람들이 가지고 있는 문제는 무엇인가
이것을 알아보는 것이 중요할 듯 합니다
에 첫번째 면 공감능력 부 적인
공감 이라는 것은 다른 사람들이 아플 때 같이 아파하는 마음 앱
애타 란 사람들이 가지고 있는 마음을 내가 그 마음을 이해하고 취 용
하려고 하는 그런 마음 그것이 이제 공감 능력 이라는 것인데
타인에게 해를 끼치는 사람들 보면 그런 공감능력이 제로인 사람들이
많습니다
그렇게 0 남는게 재를 이유는 뭐냐 ot 에 있는 것은 지나친 자기 에라
그래서 자기 애 라는 것은 사회가 자기 해서 사랑하는 마음 있는데 이것이
적당해야 되는데 지나칠 쫑
그 나만 주 춘화도 생각할 경우 그 때 타인에게 대해서 폭력적이 될 수
있다라는 것입니다
자 그런데 이렇게 어 지나친 자기 의를 인한 공감 능력 제로 상태를
어떻게 되는가
어렸을 때부터 또 공감을 하는 구경을 시켜 된다 라고 얘기해야 됩니다
아이들이 얻었을 때의 어려운 사람 주 덮고 약한 친구 들어왔다고 보여주는
그런 삶을 사도록 곳 더 줘야 돼
어릴 때부터 약자를 보호하는 그런 훈련을 받은 아이들은 공감능력이 커지기
시작합니다
큰 그릇이 된다는 것이죠 근데 그런 훈련이 안 됐을 때는 아이들은 마치
유기견 창 들어 보인다는 것이죠
저 주인 없이 그냥 그걸 또 돌아다니면서
아무 러브 로 뜨려고 하는 그런 개같이 잘할 수 있다는 것이죠
예 그런 아이들은 어렸을 때 되게 동물학대를 안 들었
그러다가 점점 이렇게 달 먹어 없는 서 동물 학대가 동물 상 으로 하고
나시면 사람들이었다 학대를 하고 사람들을 폭행하고 사고로 죽이는 그런
괴물이 되어 버린다는 것이죠
이런 일들을 일어 일드 그 내면을 들여다보면 은
사람은 마음은 멈춰버린 시계 가 있다
쉬게 몸 좀 쉬고 있다는거
예 올린데 아내는 어두운 이 아닌 음 우린 아이같은 내가 있다라는
것입니다
이렇게 사람보다 상처를 받으면 은 그 4 첩 얻은 시기에 내 마음 이렇게
쉬도록 될 본인의 현상이 생긴다는 거죠
그걸 상처 입은 내 자 라고 이야기했는데 이 성장을 멈춘 대한 에 있는
아이는 같은 일이 버려서 설치를 버릴까봐
비슷한 상황이 닥치는 방어를 하고 먼저 공격을 하러 부추깁니다 아무리
역시 언론은
적개심 해보고 그것입니다 그래서
예 상대방이 나한테 아무 잘못 하지 않았는데 상대방에 대해서 잡기 의심을
품고 잇는거 이것은 내 마음 안에는 내 자가 성장이 멈춘 채 록 과거의
목줄 예식 시간 그때 모으기 때문에 그 거다 라고 얘기합니다
다른 영역에서는 존경받고 역량 사람으로 이어 겠지만 왠지 이상하게 어떤
특정 부분에서 많은 묘하게
날카로운 각을 세우고 각 의 집을 부리고
하는 사람이 있다면 검파를 그 사람 안에 이렇게 자라지 못한 아이가 있어
그렇다 라고 얘기를 하죠
멈춰선 아이는 5분으로 잘하고 싶지만 상처를 2 쳐 내고 싶지 않다 는
앞 공을 다시 경험 5 쉽지 않던 은 인간적 본능 때문에 그 자리에서
언어 주로 못한다고 합니다
자 그래서 우리가 모두 성숙해 지기 위해서는 내가 샤카 도 자신이
시작해도
불합리하고 말도 안 되는 행동이 달아 그렇게 여겨지는 그런 것들에 대해서
점검을 받으실 필요가 있다 라고 얘기합니다
실패한 과거의 과제들을 조사해서
어긋난 부분을 갔다 다시 짜 맞춰 없어서 누 추던 우 철이 없던 손 정을
다시 시작하는 것이 굉장히 주연 중요하다고 이야기 합니다
그래서 우리는 내 마음에 내 마음도 안 될 때 전부 상담과 들의 도움을
받는것입니다
4 이렇게 자기 마음 안에 이렇게 모두 내 자가 온전하게 다 자란
사람들은 그리 많지 않습니다
누나 닿아 상처 때문에 성장이 뭉쳐 후에 날들이 있는데 이 아이들이
적게 힘을 가진 귀에 물이 튀지 않도록 꼭 조심하는 것이 참으로 으
종교적으로 뭐 사회적으로 이제 흉 요한이 되다 말씀드립니다
홍성남 신부 였습니다